# ⚔ PENTAGON


5조 PENTAGON TEXT RPG 팀과제입니다. 


[팀 노션 링크](https://www.notion.so/4fd3fead60ac49668afb4fdcd0ae2805)


---
## 🙋🏻‍♀️ 클래스별 역할 분담

- 인벤토리, 아이템, 상점 - 하승권, 유건희
- 몬스터, 캐릭터 - 정채운
- 던전 - 최성재
- 플레이어 - 변정민


---
## ⭐ 구현 사항


1. 필수요구사항 완료


   1-1. 필수요구사항 1 : 게임 시작 화면 및 메인 화면 분리

   1-2. 필수요구사항 2 : 상태보기란에서 스킬 소모값인 Mp를 속성으로 추가

   1-3. 필수요구사항 3 : 전투를 시작하면 1~4마리의 몬스터가 랜덤하게 등장, 스테이지마다 몬스터의 종류와 스탯이 달라짐
   
   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;i. 전투 시 플레이어 행동이 먼저 이루어진 후 몬스터 행동이 이루어짐
   
   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ii. 스킬을 사용하지 않거나 아이템을 사용하지 않는 등 공격 행동을 아직 하지 않은 경우에는 다시 플레이어 턴이 돌아오도록 함
   
   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;iii. 플레이어가 '도망'을 선택 시 체력을 플레이어의 현재 체력의 50%으로 깎고 던전 입장 화면으로 이동

   1-4. 필수요구사항 3-1 : 죽은 몬스터는 공격할 수 없게 처리, 공격 시 공격력은 10%의 오차를 가짐

   1-5. 필수요구사항 3-2 : 몬스터는 기본 공격을 회피 가능, 치명타 존재, 스킬을 사용할 수 없음

   1-5. 필수요구사항 3-3 : 스테이지의 모든 몬스터 사망 시 승리, 플레이어의 체력이 0 이하가 되면 최대 체력의 10%인 상태로 부활

   
3. 선택요구사항 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13번 완료

   
   2-1. 선택요구사항 1 : 시작 시 닉네임 입력 받음, 공백은 허용하지 않음

   
   2-2. 선택요구사항 2 : 전사, 마법사, 도적, 궁수의 총 4가지 직업 선택 가능, 직업별로 스탯이나 스킬 등이 상이함


   2-3. 선택요구사항 3 : 살아 있는 몬스터를 랜덤 선택하여 스킬 공격, 남은 몬스터가 1마리 이하일 경우 스킬 2는 사용 불가


   2-4. 선택요구사항 4 : 기본 공격 시 일정 확률로 치명타(데미지의 160%)를 가함, 확률은 직업별로 상이함
   

   2-5. 선택요구사항 5 : 몬스터와 플레이어 모두 기본 공격을 받을 시 10% 확률로 회피 가능, 스킬은 회피 불가


   2-6. 선택요구사항 6 : 전투 종료 시 죽인 몬스터만큼 경험치 획득, 몬스터마다 얻을 수 있는 경험치의 양이 다름
   

   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;i. 레벨업 시 기본 공격력 및 방어력이 2씩 증가


   2-7. 선택요구사항 7 : 전투 종료 시 죽인 몬스터만큼 골드 획득, 몬스터마다 얻을 수 있는 골드의 양이 다름
   

   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;i. 포션의 경우 몬스터가 죽으면 10% 확률로 획득 가능


   2-8. 선택요구사항 8 : 콘솔테이블, 아스키아트, 콘솔 정렬 등으로 게임 UI 디자인
   

   2-9. 선택요구사항 9 : 몬스터 데이터는 JSON으로 관리, C:\Users\Username\Documents\PENTAGON\data 내에 저장됨


   2-10. 선택요구사항 10 : 무기/방어구/포션별로 나뉘는 인벤토리와 상점 존재, 아이템 장착/해제 및 구매/판매, 정렬, 강화 가능
   

   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;i. 아이템 강화의 경우 구매 비용의 50%로 장비 강화 가능 (50% 확률로 파괴)


   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ii. 아이템 판매의 경우 장비 판매가는 구매가의 70%로 책정


   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;iii. 플레이어의 직업과 다른 직업의 장비, 중복된 능력치의 장비(Ex. 공격력 아이템 2개)는 장착 불가


   2-11. 선택요구사항 11 : 20만큼 회복시켜 주는 Hp 포션과 Mp 포션 존재, 인벤토리 내에서 또는 던전 전투 도중 포션 섭취 가능


   2-12. 선택요구사항 12 : 던전에 총 5개의 스테이지 존재, 스테이지가 올라갈수록 등장하는 몬스터의 스탯도 증가


   2-13. 선택요구사항 13 : 메인 화면에서 5번을 눌러 저장 가능

   
   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;i. 플레이어의 닉네임이나 직업, 보유 아이템 및 골드 등이 JSON 파일로 저장됨
   

   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ii. 게임 재실행 시 닉네임 입력/직업 선택창 스킵, 자동으로 저장된 캐릭터 정보를 사용


   2-14. 선택요구사항 14 : 선택요구사항 10-i의 아이템 강화 기능 


---
### 🔗 참고
1. [ConsoleTables 사용법](https://www.nuget.org/packages/ConsoleTables/)
